教学特色
特色的课堂教学：重视培养授课教师强烈的历史感、现实性与未来意识，使其能够以“宏大历史叙事”的要求解读马克思主义，实事求是、与时俱进，用大学生喜闻乐见的方式讲授马克思主义，把马克思主义和中国优秀传统文化结合起来，和延安红色文化资源结合起来，最大程度地发挥马克思主义理论“春风化雨”功能。积极探索该课程的课堂教学模式。力求摆脱单纯的知识性灌输和高深的理论探究及其硬性的政治宣传模式，力争把“教”与“化”结合起来，形成了“课堂说理、课间辩理、课后交流、多向反思、深刻领悟”的多向互动的教学模式。始终把对大学生的马克思主义教育看做是一个“知识→思想→精神→境界”的自我化成过程。

特色的实践教学：延安大学地处革命圣地，“立足红色圣地，守护精神家园”是我们的优势也是我们的责任，结合课程性质、教学内容和教学目标，开展实践教学，有利于加强该课程的政治导向性。据此，我们的做法是：第一，制定实践教学实施方案，确定实践教学的目标和原则、课时和形式、程序和考核，要求填写实践教学计划表和总结分析表，以确保实践教学有章可循，善始善终。第二，不断规范实践教学的内容和具体环节，真正形成包括读（原著）、听（报告）、讲（演讲和辩论）、谈（师生互动）、看（录像、旧址）、走（调查走访）、写（感想、体会和小论文）在内的实践教学模式。第三，利用延安革命圣地的优势，组建课程调研点和实践基地；邀请校内外知名专家做学术报告，开阔学生的理论视野；参与校团委、学生处、宣传部组织的暑期学生社会实践、“三下乡”等活动。近年来，我们依托延安红色遗址建立了以凤凰山、杨家岭、枣园、王家坪等十几个实践教学基地，并根据基地的红色文化内涵和各门课的教学内容确立了十多个实践教学主题，分别落实到各教研室，以确保实践教学和理论教学的有机结合和内在统一。

特色的教学模式：在把延安红色文化资源融入于我校《马克思主义基本原理概论》课的教学实践过程中，我们利用丰富的网络资源和现代教学手段，形成独特的实践教学模式：以“回归日常生活世界”为切入点，把马克思主义理论、中国优秀传统文化、延安红色文化和人们的日常生活结合起来；以“优雅而崇高”生活模式的形成为着力点，把政治理想的崇高和生活方式的优雅（德育和美育）辩证统一起来；以马克思主义和延安红色文化的大众化为关键点，消除主流文化、精英文化与大众文化的疏离感，让三者良性互动，形成“接地气”的思想政治教育课的育人新模式。这样的资源特色和教学模式不仅极大地激发了大学生对《马克思主义基本原理概论》课的学习积极性、主动性，增强其对该课程的认同感，而且产生了很好的辐射功能和示范效应。